### day1 每日一题答案

1. python的import语句是实现什么功能？

   > python中的import是用来导入相应模块，诸如一些函数和类的集合文件。

2. pandas是一个什么工具包？

   > 是一个数据分析工具包。

3. %matplotlib inline这个语句实现什么功能？

   > 功能是将那些用matplotlib绘制的图显示在同一页面里而不是弹出一个窗口。

4. pandas取出df数据中字段名为‘city’的这一列？

   > 取出字段名为‘city’的这一列：df['city']

5. 数据异常值通常是指哪几种情况？

   > 数据中的异常值种类有很多，比如人为录入错误，数据合并，单位不统一，设备错误等。对于数据的影响可以分为以下几类：
   >
   > 1. 值异常。就是数据与实际数据不同。比如有数据输入错误，重复等等
   > 2. NaN值缺失。
   > 3. 偏见数据。在数据收集的时候已经潜在的对数据做了过滤，比如在CBD地区白领出没的地方调研路过人的英语水平。肯定会比实际值高

6. csv文件是以什么分隔的文件？

   > 逗号分隔值（Comma-Separated Values，CSV，有时也称为字符分隔值，因为分隔字符也可以不是逗号），其文件以纯文本形式存储表格数据（数字和文本）

7. 我们一般会查看数值数据（也就是字段都是数字）的哪些统计学变量？比如平均值？

   > 最大值，最小值，中位数，众数。

8. python当中的out_columns = ['No', 'year', 'month', 'day']，请问我打印out_columns，接下来会显示什么内容？

   > ['No', 'year', 'month', 'day']

9. 数据当中的NaN是什么意思？

   > NaN，是Not a Number的缩写，表示没有数据。也可以表示处理计算中出现的错误情况，比如一个数除以0或者求负数的平方根。

10. pandas的read_csv模块作用是什么？city_data = pd.read_csv('BeijingPM20100101_20151231.csv')是什么意思？

   > 看名字，这个read_csv就是读入csv文件。整个代码的意思就是，现在我们生成了一个数据集city_data，这个数据集呢使用read_csv方法从BeijingPM20100101_20151231.csv读进来的。

11. python当中的字符串类型的"15"和整数型的15有区别吗？

   > 有区别。
   > 字符串类型的15可以进行字符串相关的操作，或者字符串相关的方法；
   > 整形的15可以进行数学运算，加减乘除等。

12. python的条件语句应该用"=="还是"="？

    > 条件语句应该是"=="表示等于，"="在Python中表示赋值。

13. python怎么显示出Hello?

    > print('Hello') 因为Hello是字符串，所以要用‘’引起来，“”也是可以的。但要注意都是英文符号。

14. 为什么我们从Python开始学习数据分析?

    > Python 的语法简单，代码可读性高，容易入门。

15. 什么是定类变量?

    > 定类变量时，我们发现性别、婚姻状态、邮政编码和早餐食品为定类变量，这种类型的数据没有相关的顺序排列。无论你早餐吃麦片粥、吐司、鸡蛋还是只喝咖啡，它并没有相关的排序。

16. 统计学中的‘中位数’是什么意思?

    > 中位数将我们的数据分为两部分，一半低于它，一半高于它。我们在此视频中发现，如何计算中位数取决于我们有偶数个还是奇数个观察值。
