## day2 今日导学

### 前面的话

同学们，今天是我们开课的第2天。昨天我们学习了/数据类型/ 、/描述统计学基础/、/数据分析过程/3节。今天我们将会深入到代码里，去看一下昨天学习的东西我们怎么用一行一行可爱的代码实现呢？

### 今日目标

今天的目标分为两块，首先我们要熟悉用于数据分析的Python代码这部分是**/数字和字符串/**中讲解的，对于没有接触过的同学会需要多一点点努力，如果看了2遍还看不懂，就可以在群里提问了。（里面的练习就是在练习代码框中写好，之后点击下面的提交答案。如果想自己写代码尝试，可以点‘测试答案’就会输出结果）。之后呢，我们需要的是熟悉**/实战项目/**里的东西，因为周六我就希望你能在这里开始撰写你的项目报告了。注意：选学内容为/函数和标准库/，这部分大家看明白就可以了。循环那个不要看，我门会在后几天项目差不多了回来讲！。助教大大还操碎了心的把这几部分的小结列了出来，方便大家逐条完成。

1. 数字和字符串（了解Python中的数据类型）
   1. 算术（把Python当成一个计算器）
   2. 整数和浮点数（不只加减乘除呦）
   3. 错误（程序报错了，学会看错误信息）
   4. 变量 I（给一个变量赋值）
   5. 变量 II （上面的答案和深入，此部分可以选学）
   6. 比较运算符（Python中怎么比较不同的数呢）
   7. 字符串 I （Python怎么处理文本信息的）
   8. 内置函数（Python的函数是个什么鬼）
   9. 类型和类型转换（数据类型变变变）
2. 项目实战（回到父母录，在第二部分。中国五个城市PM2.5分析）
   1. 项目简介（复习下数据分析的5个步骤，项目文件将会按这个完成）
   2. 项目说明（如何完成和提交的说明）
      1. 感兴趣的可以看下面的’项目审阅标准‘的链接，Uda的项目审阅很严格的，不过有我帮你呢
   3. **项目工作区**（重点！你编写项目的地方）
      1. 使用的是Jupyter Notebook
      2. 记得编写一段后在左上角点存盘图标
      3. 完成后点击‘File’ - ‘Download as’下载你要的文件（见上节要求）之后在最后那节提交项目
      4. 此部分点进去编辑就好了，想了解深入点（非项目要求，可以看课程第三部分‘（可选）Anaconda 和 Jupyter notebook’ 里面的讲解（**非项目完成相关**）
   4. （可选）本地环境搭建（**等项目做完了可以看，现在不用！**）
   5. 重点回顾（用到的代码重点回顾，看下就行）
   6. 项目：中国五个城市PM2.5分析
      1. 在此处右下角提交项目
      2. 提交项目时把文件打包成zip文件
      3. 文件不可以有中文字符
      4. 提交后会收到确认邮件
      5. **一般几个小时会收到反馈，可能需要修改，会有邮件通知，记得及时检查邮件！**
3. （！选学，项目不要求！）数据结构和循环
4. （！选学，项目不要求！）函数和标准库（了解下相关内容就可以了）

### 助教叨叨

第2天了，我们今天要开始看项目文件和Python代码了，没接触过的同学肯定会有一点点的头疼，放心，有我们配置你。要想今天达到目标，这几点可以帮到：

      1. 按照导学内容学习，先完成必要的，学有余力再看选学。
      2. 如果没看明白视频，再看一遍，都不是特别长。之后梳理一下自己的问题，**发到群里讨论！**为什么要群里，因为可以大家一起看看，可能有同学也遇到了相关问题，根据经验，大家都会特别热心的。另外这样回复速度也会快一些。当然如果习惯单独问的话，就私戳我就好了。
      3. 项目是在项目工作区完成，大家不用自己安装任何东西，7天时间特别紧张，本地环境在项目完成后再研究配置，在正式课里也会有老师解答的，一定要项目优先！！！
      4. 今天就看到Python代码了，其实没那么什么，马上你就会很熟悉了，最后鸡汤一句："Now I can code, and they can not. That's damn cool!"
