## day4 今日导学

### 前面的话

同学们，今天是我们开课的第4天。昨天我们在优达日中已经讲解了项目文件，今天的导学是完成项目文件中的后2个部分回答问题4和问题5。到此，我们项目的文件已经完全完成。请同学们今天全力以赴撰写完成项目文件，争取能够提交第一版本的项目文件。

### 今日目标

今天的目标分为3部分，首先是熟悉一下我们提交项目文件的工作区、再有就是对项目的5个部分进行一下了解、其中1-3会进行讲解，第4部分有些长咱们视频时再完成。

1. （不再是选看了！）问题3:筛选数据部分。现在，这两段的函数大家应该就有爱了吧，这两个函数是：

    ```python
    def filter_data(data, condition):
    #这是过滤数据的函数，小括弧中的data是输入数据，后面的condition是筛选条件。
    #所以这个函数的输出就是从data中筛选出符合condition的数据。
    #也就是说，你只要调用这个函数，还告诉电脑原始数据是谁（data），你的条件是啥（condition），电脑就blabla的把符合条件的数据给算出来了，也就是这个函数的输出了。
    
    def reading_stats(data, filters = [], verbose = True):
    #这个函数就是根据筛选的数据，把一些统计数据计算出来，然后展示出来给大家看，
    #如果你觉得为啥这个函数还要筛选数据啊？！上面那个不是已经筛选了么！那你就是非常善于观察的。
    #问的没错，实际上筛选数据的功能是在这个程序里面调用了上面的那个程序。小括号中的data，filters都是传递给前面那个函数的。
    #就是说函数是可以自己调用别的函数的（盗梦空间的感觉？）
    ```
      那么接下来，我们怎么调用文件呢？我们看看项目中的例子（只调用最后的函数就好了，Uda已经非常简化这个项目了）：

    ```python
    df_test = reading_stats(df_all_cities, ["city == 'Shanghai'", "year >= 2012"])
    ```

    首先是定义一个数据集的名字：df_test

    并把它敷给后面函数的输出： = 

    后面呢，就是调用函数了：

    ```python
    reading_stats(df_all_cities, ["city == 'Shanghai'", "year >= 2012"])
    ```

    reading_stats就是函数名，后面的小括号是我们定义的条件：

    ```python
    df_all_cities
    #这就是我们前面生成的包括所有城市的数据集了
    city == 'Shanghai'
    #这里是说明我们要看上海的数据，注意是 == 表示判断，'Shanghai'要用英文引号扩起来。
    #所有符号都是英文符号！英文符号！英文符号！
    year >= 2012
    #这是第二个筛选条件，说明我要看2012年之后的所有数据
    ```

    再之后，针对这个筛选出来的df_test数据集，我们就可以看看数据的情况了

    ```python
    df_test.info()
    #这里的输出和day3导学前面讲的.info()是一样的，大家观察一下就OK了，实际上就是关注第二列的数字。详情请回翻。
    ```

    根据这些，和大家自己的提出的问题1，我们就可以回答问题3的几个小问了。

1. 数据探索性分析和可视化（问题4）

    那么在前面的数据都准备好之后，我们就可以画图了。俗话说一图胜千言，数据可视化展示是非常重要的。这一节，又是一个函数（我保证，这是最后一个函数了）

    ```python
    def univariate_plot(data, key = '', color = 'blue'):
    ```
    那么这里大家应该就熟悉了吧：

    > 1. univartate_plot是函数名
    > 2. data是输入的数据，就是问题3那节生成的数据
    > 3. key = ‘ ‘ 是定义x轴，如果是year，就会按照每年数据展示，如果是month就是按照每月展示
    > 4. color = 'blue' 是说可以定制图形的颜色，如果不填就默认为蓝色
    > 5. 这里可以使用颜色编码，但文艺如我还是喜欢直接使用颜色名字，颜色和名字对应如下链接：
    >    https://blog.csdn.net/rehung/article/details/2567346

    明白以后，大家就可以调用这个函数完成问题4了。

1. 其实回答完问题4，项目就结束了。最后的问题5是个开放性的问题，大家可以写写自己想做些什么研究。blabal项目完成。记得按照昨天的导学中的指导内容，把项目文件打包上传才算完成哦。

### 助教叨叨

第4天了，我们已经把要提交的内容过了一遍。由于是7天做完一个项目，这4天还是比较紧张的，大家加油啊！后面的第5、6天主要是项目修改和一些选学问题的答疑。最后一天是一个回顾，希望大家能够加紧完成！（完成项目后课程可以无限回看，否则就关闭了，切记！）