## day4 每日一题

1. python的模块是什么后缀名的文件？我们是否也可以自己写一个模块并导入？ 

   > 是py结尾的后缀。可以导入自己写的模块。

2. 现在有个字典phonebook = {"John" : 938477566,"Jack" : 938377264,"Jill" : 947662781}，我想依次打印出每个键和对应的值，怎么写？（提示：items()） 

   > for key, value in phonebook.iteritems(): print key, value

3. 如何用lambda写一个将输入值x转化成x的平方的函数？（了解lambda定义函数的基本语句）

   > fun=lambda x: x**2

4. numpy是一个什么工具包？ 

   > numpy是一个用于科学计算第三方的Python包。提供了许多高级的数值编程工具，如：矩阵数据类型、矢量处理，以及精密的运算库。专为进行严格的数字处理而产生。

5. numpy创建新的阵列的方法有哪些？ 

   > ```
   > # 首先是可以直接指定array的值，以下2个例子，第二个是复杂的赋值可以有不同的类型
   > x = np.array([2,3,1,0])
   > x = np.array([[1,2.0],[0,0],(1+1j,3.)]) 
   > #再有就是可以使用各种方法（methrod。就是各种对象后面跟的.methord(),比如.mean()是取平均值）快捷建立。
   > ##1 .arrange 创建一个数列，可以定义开始结束和步长
   > np.arange(10)
   > np.arange(2, 10, dtype=float)
   > ##2 使用.zero((x,y)) 创建一个x乘y的0为元素的数列
   > np.zeros((2, 3))
   > ##3 使用.linespace(x., y., n)从x到y平均分为n个，创建一维序列。注意x，y后面有小数点是表示类型为浮点数
   > np.linspace(1., 4., 6)
   > ##4 使用.indices(x,y)创建一个x维，每个维度有y元素的数列。数列填充是从0开始的整数
   > np.indices((3,3))
   > #具体文档非常清楚：[Array creation — NumPy v1.14 Manual](https://docs.scipy.org/doc/numpy/user/basics.creation.html)
   > ```

6. while循环中break和continue是什么意思？

   > continue:跳过循环的一次迭代 break使循环中止

7. 列表怎么样进行排序？

   > 假设num是一个数字列表，可以用num.sort()方法进行升序排列

8. 列表如何追加元素，比如有个列表li=[1,2,3]，我怎么往里面加个字符串'a'？ 

   > 可以用li.append('a')

9. [i.upper() for i in ['a', 'b', 'c']]返回的结果是什么？你如何描述中间执行的过程？ 

   > 返回的结果是：
   > ‘A’
   > ‘B’
   > ‘C'
   > upper() 方法将字符串中的小写字母转为大写字母；for i in …先是在列表中逐一取出元素，然后upper()方法将之变成大写，最后打印输出

10. 尝试运行下['a']*10，返回什么？ 

    > ['a', 'a', 'a', 'a', 'a', 'a', 'a', 'a', 'a', 'a']

11. 项目当中有很多方法里面都有符号"."，比如city_data.head()，比如data.groupby(key)['PM_US Post'].mean().plot(kind = 'bar', color = color)，这个符号代表着"."前后的对象和属性或者方法的什么关系？（提示：面向对象编程，类似于超市这个对象有收银台，生鲜区等属性） 

    > pandas中有两类基本对象:Series 和 DataFrame；不管什么对象，都具备很多方法和属性。拿经常用到的pandas.DataFrame 对象来说，方法包括.head(), .info(), .groupby()等，均以括号结尾，表示需要一定的动作；而属性则没有括号，仅仅是静态的属性，没有任何动作，比如.shape, .size等。当对一个 DataFrame 对象调用一个方法后，如果返回的仍是一个 DataFrame 或者 Series 对象，那么紧随其后可以继续调用相应的方法或属性，进行链式操作；相反如果返回值为空，则不能继续调用方法或属性。python的类是什么东西？类和类的对象是什么关系？（提示：参照超市与沃尔玛，家乐福以及乐天的关系）

12. python的类是什么东西？类和类的对象是什么关系（提示：参照超市与沃尔玛，家乐福以及乐天的关系）

    > 类是用来描述具有相同的属性和方法的对象的集合。它定义了该集合中每个对象所共有的属性和方法。类是对象的模板或蓝图，类是对象的抽象化，对象是类的实例化。类不代表具体的事物，而对象表示具体的事物。比如超市就是一个类，沃尔玛就是一个具体的对象

13. 在计算中位数的时候，异常对结果的影响大不大？

    > 不大，因为中位数是排序后最中间的数据。很小和很大的数值出现不会造成中间数的变化

14. python 中的 def 是干什么用的？

    > def 是定义函数的，def后面是函数名，函数名后面是括号要求输入的参数，最后是冒号。

15. if a = b：这行代码是干什么的，有没有什么问题？

    > 是判断 a 和 b相等的，但是 = 是赋值，比较的话应该用 ==

16. a = [], b = (), c = {}     请问这3个有什么区别？

    > [] 是列表，（）是元祖可以理解为数值不重复的列表，{}是字典