## day6 每日一题答案

1. 假设检验是用来做什么的？

   > 是一种根据假设条件有样本推断总体情况的一种方法

2. markdown语法跟普通文本有哪几点区别？

   > 普通文本要在富文本编辑器里加样式，而markdown可以直接用特殊符号加样式，一边写一边排版，更流畅。另外普通文本编辑好样式不容易分享，但markdown一处书写，随处打开
3.  什么是python的生成器？

   > python的生成器相当于是一个遍历列表的操作，只不过每次调用只输出一个值

4.  你是如何理解matplotlib.pyplot库里面关于figure和axe的关系的？

   > 用画板和画纸做比喻的话，figure就好像是画板，是画纸的载体，具体画画等操作是在画纸上完成的。在pyplot中，画纸的概念对应的就是axe。

5.  matplotlib.pyplot这个库生成的axe，如果我们要输入图表标题可以用plt.title('xxx')，那么如果我们要修改x轴的标签名字可以怎么写？你发现了设置的规律了吗？

   > 可以用plt.xlabel方法，里面传入修改的名字，设置的规律就是plt.English_name这样的类似结构，调用plt的方法 

6.  numpy当中有时候设置了random.seed(42)，称为随机种子。你理解的随机种子的作用是什么？为什么很多时候看到的都是42？（提示：宇宙的终极答案）

   >  seed( ) 用于指定随机数生成时所用算法开始的整数值，如果使用相同的seed( )值，则每次生成的随即数都相同，如果不设置这个值，则系统根据时间来自己选择这个值，此时每次生成的随机数因时间差异而不同。42被作为了宇宙万物的答案

7.  你了解的jupyter notebook快捷键有哪三个？

   >  shift+Enter运行代码框、dd删除代码狂、b在下面增加代码框

8.  你了解的用于数据分析的工具有哪些？

   >  报表，R，Python，SPSS，SAS，Tableau

9.  你会如何向一个门外汉介绍朴素贝叶斯的原理？

   > 朴素贝叶斯是经典的机器学习算法之一，对数据先进行1个大致假设，然后再进行分类和验证，是基于概率论的分类算法。
   >
   > 举例：眼前有100个男性，先得到假设：芭蕾舞演员和相扑运动员比例是7：3。在判断他们的身份时，先考虑他们的样貌特征。比如说“体重”这个特征，在某个体重值之上的可能是相扑运动员，某个值以下的可能是芭蕾舞演员，在70%概率的情况下计算出x%可能性是芭蕾舞运动员，y%可能性是相扑运动员。然后加入新的条件，判断国籍。芭蕾舞演员中有多少是法国籍，有多少是日本籍，在这种情况下再计算1个新的概率，通过考虑先验概率+数据，得到越来越靠谱的结论。

10.  对于正态分布，有哪几个重要的变量？

    > 均值和方差， 一般正态分布：均值为μ、方差为σ²

11.  常用的编辑器有哪些？

    >  常用的代码编辑器： atom（开源/免费/跨平台，推荐）, sublime, vim, notepad++
    > python集成开发环境(IDE): PyCharm
    > python包管理工具：Anaconda（win平台强烈建议使用）

12.  什么是矩阵？你能用Python的列表随便写一个简单的2*2矩阵吗？

    > 矩阵就是纵横排列的二维数据表格。一般用numpy这个第三方库来生成，
    > import numpy as np
    > a = [[1,2],[3,4]]
    > b = np.array(a) 
    > print(b)
    > 即可生成一个简单的2*2的矩阵

13. print('Hellow'.upper()) 会输出什么

    > HELLOW 因为.upper()就是把输出转为大写字母

14. copy.copy() 是干什么的

    > copy是python中用于复制的标准库。用于复制列表（这样再修改新的列表，原列表不会改变）

15. 函数中的代码是在函数定义时执行还是在函数被调用时执行

    > 在调用时执行

16. 字典和列表的主要区别是什么

    > 字典中的项是无序的，而列表中的项是有序的